Indicaciones generales
----------------------
- Antes de usar el procesador, se recomienda compilar e instalar el ensamblador
  (ver el archivo "leeme" en el directorio "jpu16asm"), para poder crear
  programas con el.
- Para obtener la ayuda de invocacion del ensamblador, ejecute "jpu16asm" sin
  argumentos.

Pasos para crear proyectos con JPU16
------------------------------------
- Clonar el repositorio o descomprimir los archivos a un directorio.
- Crear un proyecto con el Project Navigator de ISE (preferiblemente en un
  directorio contiguo a los archivos extraidos).
- Agregar al proyecto los archivos siguientes (no es necesario hacer copias):
  JPU16_src/JPU16.vhd
  JPU16_src/JPU16_ALU.vhd
  JPU16_src/JPU16_BUSES.vhd
  JPU16_src/JPU16_CU.vhd
  JPU16_src/JPU16_DEFS.vhd
  JPU16_src/JPU16_REGS.vhd
  (Nota: el archivo JPU16_src/JPU16_TEST_BENCH.vhd es opcional, y sirve para simular el procesador)
- Crear la definicion del sistema completo en VHDL y agregarla al proyecto. La misma debe abarcar
  al procesador con el nombre "CPU" y ser de tipo "JPU16". Vease el archivo "Sistema_Ejemplo.vhd"
  dentro del directorio "programa_ejemplo" para mas detalles.
  NOTA: Es necesario asegurarse de que la entidad principal del proyecto es el sistema completo y
  no el procesador mismo, caso contrario podran ocurrir errores.
- Crear un programa en ensamblador y guardarlo con extension .asm, preferiblemente en un directorio
  contiguo (pero separado) a los directorios del procesador y el proyecto de ISE para mantener el
  orden.
- Correr el ensamblador para crear los archivos complementarios del procesador a partir del .asm
  $jpu16asm programa.asm -vr definicion_memoria.vhd -b mapa_memoria.bmm
- Agregar los archivos .vhd y .bmm generados al proyecto de ISE. Notese que para el archivo .bmm
  ISE crea un archivo extra con las letras "_bd" agregadas antes de la extension (ejemplo:
  mapa_memoria_bd.bmm). Este archivo contiene las locaciones fisicas de los bloques de RAM y es
  util para actualizar bitfiles con programas nuevos.
- Llevar a cabo una sintesis completa del procesador y descargar la configuracion a un FPGA para
  correr el programa.

Pasos para actualizar los programas hechos con JPU16 (sin realizar sintesis)
----------------------------------------------------------------------------
- Usar el ensamblador para crear un archivo .mem a partir del codigo fuente actualizado:
  $jpu16asm programa.asm -m datos.mem
- Sobreponer los datos del archivo .mem al bitfile:
  $data2mem -bd datos.mem -bt bitfile_original.bit -bm mapa_memoria_bd.bmm -o b nuevo_bitfile.bit
- Descargar la nueva configuracion al FPGA.